关于虚拟机不能ping通
	一、防火墙，二、虚拟网卡
	防火墙：网上有教程
	虚拟网卡：
	1、查看本地网络连接是否有 VMnet8和VMnet1这两个虚拟网卡，没有的话就点击我的电脑管理，然后找到服务和应用程序，在然后点服务找到Device Install Service 停掉，在然后找到VMware 开头的全停掉。
	2、找到 VMware的安装目录下 打开虚拟网络编辑器（类似小地球哪个），点击还原默认设置
	3、此时就可以看见本地网络 VMnet8和VMnet1这两个虚拟网卡。
	4、VMware的网络连接方式选 桥接模式（加上复制物理网络连接状态）或者 nat模式。   
	5、以上两种都测试过的可行，注要是这两个  VMnet8和VMnet1这两个虚拟网卡。
	6、搞了十几个小时，还不包括以前的时间了，哎
  
ssh 远程加密传输协议     相当于 https  数据加密 一样      只不过比 https 多了个命令交互操作
它在远程传输时给这些数据做了一层加密防护，使得攻击者难以破解	


1、rpm -qa | grep ssh 可以查看机器上是否已经安装了SSH       包含了 SSH client 跟 SSH server，则不需要再安装。
2、SSH服务的开启      systemctl start sshd.service  
	1、执行命令 systemctl start sshd.service 或者 service sshd start 启动SSH服务。
	2、执行命令 systemctl stop sshd.service 或者 service sshd stop 启动SSH服务。
	3、执行命令 systemctl restart sshd.service 或者 service sshd restart 重启SSH服务。
	4、执行命令 systemctl enable sshd.service 或者 service sshd enable 设置服务开机自启。
3、查看状态    service sshd status     可以查看SSH服务是否启动
	3.1、active表示SSH服务是启动的。
	3.2、inactive表示SSH服务已关闭


